---
title: Shanghai-上海路名
date: 2017-04-17
tags:
- Shanghai
categories:
- Shanghai
---

四季:

张江高科:

金秋路 银冬路 盛夏路 芳春路
 


盘点那些有槽点的上海路名
 
 
魔都很大，每天行色匆匆地走在路上，不知你是否注意到了身边那些值得吐槽的路名了呐？小编整理了些有趣的路名，一起看看呗～

01.不能用上海话念

奉贤区五四农场附近有条小路叫五四支路，感觉也挺正常的。不过用上海话一念整个画风都变了呐……

无独有偶，闵行区有条雅致路，看路名顿时觉得整条街都蛮高雅的！但你用上海话念念看……

闵行“野猪猡”！哎哟，这是什么鬼呀！


02.搞笑的路名

浦东新区有个即墨路，字面看还正常，念出来就觉得即墨路好寂寞啊！

黄浦区有条叫大兴街的，小编以前上学总经过那里。因为这个名字，好多不熟悉这条街的人，总担心会在这条街上买到大兴货。


03.让人垂涎三尺

说到让人流口水的路名，先来份饮料吧。长宁区有条可乐路，看到这个路名，脑海里一定浮现出冰镇碳酸饮料！

事实上，它与碳酸饮料并没有关系~长宁区大多数路名来自贵州省，可乐路就是来自贵州省赫章县可乐乡，哈哈你涨知识了嘛！

到了正餐当然要有肉啦！火腿弄位于黄浦区大东门里、复兴东路旁。据记载，火腿弄过去是集中制售腌腊食品的地方，所以得名火腿弄。
不过这个说法，弄堂口的老先生可不买帐啦。他认为弄堂弯弯曲曲的，所以才叫火腿弄~

饮食光有荤菜可不行，要荤素搭配才营养。中华路尚文路公交站附近，一条弄堂的名字饶有味道，叫做面筋弄。

这条弄堂随处可见上海市井生活气息。据说，以前巷弄口有卖油面筋摊贩，因此就叫面筋弄了，感觉好随意哟~

最后当然是一道下酒菜啦！小东门十六铺的里边有个外咸瓜街，看路名，你以为这是道素菜？大错特错啦！

 
此咸瓜非彼咸瓜，而是咸鱼！当年卖咸鱼的都是宁波人，宁波话“咸鱼”发音为“咸瓜”，久而久之，这条路就叫外咸瓜街啦。

 

04.上海的高度与速度

问：上海运动员里最有名的两个人是谁？

答：姚明and刘翔。



问：上海有姚明路吗？

答：有啊，在松江。



问：那上海有刘翔路吗？

答：确切而言，没有。不过有条浏翔公路，在嘉定。



05.成双成对好口彩

前程路与锦绣路位于浦东干部学院附近，两个路名一组合——“锦绣前程”，这口彩我给满分！



浦东新区还有观海路与听潮路，这两个路名一组合，颇有面对大海，观海听潮的气势。



说到诗意，闵行区也不甘示弱，疏影路与水清路相互组合就是一首诗，“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”



06.生僻字路名

黄浦区有条芝罘路 (ZhiFu)
烟台市芝罘区是中国历史上最早的外洋通商口岸之一，因其北部的中国最大、世界最典型的陆连岛----芝罘岛而得名，世界权威的《大不列颠百科全书》中标称烟台即为“CHEFOO”。


杨浦区有条国庠路

庠 xiánɡ(形声.从广,羊声.“广”与房屋有关.本义:古代地方学校)

 

哈哈哈，有意思吧。如果你发现身边有意思的路名也欢迎补充哟！
 
在上海的马路中，马当路算是一条很不起眼的路，它北起金陵西路，迄于徐家汇路。说起来马当路也是算是有些历史年头的。它筑于1898年，初起名“狼山路”，1906年，又以法国驻沪总领事名改称，“白来尼蒙马浪路”，1946年，汪伪政权接收租借，以江西省地名“马当”命名，改称为马当路。“白来尼蒙马浪”，则名字读起来，龊克得来要命，老上海也习惯叫它，“马浪路”。『1843年，伦敦会传教士麦都思来沪，并在之后负责了道路的建设。作为汉学家的麦都思曾提出过用中国地名来为道路命名。1862年，英美双方决定联合整顿英美租界的道路名，但是英方主张用英国的名字来命名，美方则主张用美国的名字来命名，双方意见不合。同年，麦都思之子，英国领事麦华陀发表了《上海马路命名备忘录》，决定采纳麦都思的建议，不用英国名，也不用美国名，而用中国地名，解决了双方的争执。1863年，英租界与美租界正式合并为公共租界，由工部局统一管理。1865年，工部局正式对各条道路进行了命名，包括对1862年的方案进行了修改。这一批一共命名了27条道路，并且根据麦氏父子的建议，南北向的道路用省来命名，东西向道路用市来命名。所选的地名也都是外国人熟悉的地名，这些地名基本上都是他们通商所达的地方的名字。
来自维基


## 参考链接: 

http://ish.xinmin.cn/xnjx/2016/02/20/29526220.html